---
layout: post
title: 谈不上经济独立的我，如何获得 2w 关注？
categories: 生活记录
description: 谈不上经济独立的我，如何在酷安获得 2w 关注？
keywords: 
---

看了 @晨钟酱 的 [《酷安10W粉大佬，能否做到经济独立？》](https://www.coolapk.com/feed/25048103?shareKey=NDAwY2QwZjE5NTUxNjAzNGY1YmU~&shareUid=633884&shareFrom=com.coolapk.market_11.0.1) 文章，想写点什么。

首先，由于本人还没有参加工作，也没有做过兼职，更没有像 B 站大佬那样能转化为收益的创作能力，所以现在的我，根本谈不上什么「经济独立」。无论是资源分享，还是公众号运营，所带来的收益都比不上当月的花销。

之所以把字体当做自己的爱好，一是从小对设计方面感兴趣，二也是受了一些大佬的影响。我不玩什么游戏，小的时候看的网站不是一些编程网站，就是一些设计素材网站，还有一些主题美化网站。

>  （题外话：当时也对软件方面感兴趣，小学时自学过 VB6，会写几个简单的程序，小学时经常上的网站就是当时比较有名的「枕善居」，一个 VB 源码博客，现在已经不在了。高考之后的假期自学过 C 语言。这个兴趣一直持续到大学，因为高考失利，所录取的专业与我的兴趣爱好大相径庭。大二时也选修过 C++，不过讲的都是一些基础的东西，C++ 结课之后，我对编程的兴趣也就止步于此了。）

高中的时候主要的工作就是学习，我也是高二下高三上的时候才知道了酷安这个平台，当时还是一个应用市场，还不算太社区化。由于当时没有一台真正属于自己的手机，基本上都是玩父母的红米 2A，所以玩手机的时间并不多，而且红米 2A 可玩性并不高。直到高考之后，才有了一台荣耀 8 青春版。新手机拿到手之后就是给手机换字体，当初都是自己手动改主题包，之后在酷安上看到了 **「爱字体」** 这个应用，也看到了很多字体美化资源，恰好自己又对字体感兴趣，于是就有了自己分享 DIY 字体的想法。通过看一些大佬的公众号，我学会了怎么操作 Font Creator 之类的字体编辑软件，怎么给一个缺字的字体补字。然后先后在酷安和微博上分享了一些字体资源，由此也获得了一些粉丝。**到了大二**，有了自己的电脑，也换了「刷机小王子」红米 Note 5，就解锁、刷 rec、刷 Magisk，自己做字体模块刷进去，Magisk 字体模块的分享就由此开始了。

后来，看到很多大佬都有自己的公众号，自己也有运营学校社联公众号的经验，就有了创建自己的公众号的打算。**2018 年 12 月，我创建了自己的公众号「霞鹜」**。到了 3000 粉丝的时候，公众号开通了流量主。目前的收益来源，基本上就是公众号的流量收益和读者的打赏，随着事情越来越多，更新频率变低，每个月的收益也就越来越少了。 *（微信收到了很多商业合作请求，但都被我拒绝了，主要并不喜欢占用一个篇幅的位置来接广告。）* 此外，本人明确表示不接任何私人订制业务，无论有偿无偿，没有别的原因，订制浪费时间也浪费精力，看到订制的要求那么多，既感觉到身累，又感觉到心累。

去年 3 月份，我看到了一个专门收录免费字体的网站：**猫啃网**，里面除了一些原创的免费商用字体，还有一些基于原有字体增补的开源字体。看到日文开源字体很多，而与之相比较，中文开源字体则很少，于是为了丰富开源中文字体门类，就开始开源字体改造这个业余工作，首先从简繁日字符都有，但仍有缺字的「濑户字体」入手，利用去年在家的那段时间，主要为「濑户字体」补充简体字。花了一个月时间，把「濑户字体」缺乏的简体字补全，并修改了一些不太规范的字，更名为「小濑字体」*（后改为「小赖字体」）*发布到 GitHub 上。后来便一发不可收拾，又将一些日文开源字体中文化，从手写体，到黑体，再到楷体，**目前有 3 个字体被猫啃网加上了「推荐」**，站长也很支持我。

现在，我的酷安帐号已经有了 2 万关注，公众号已有 4 万余关注，并拥有 6 款自己亲手改造的开源中文字体，小赖字体项目已有 300 余星标，霞鹜文楷项目的星标数也快达到 100 了。虽比不上那些大佬们，对个人来说，这样的成就，也算是对自己兴趣爱好的一种认可吧。

不过，这样的成就，也给我带来了一些困扰。

**第一**，粉丝数量增多，同时也夹杂一些伸手党和「小白」类型的喷子，说我「人品差」「架子高」「秀优越」云云，更有甚者直接口吐芬芳；抑或是一些装着/仗着自己是「萌新」没事找事的人。这些伸手党和喷子曾经困扰我很多天，以致于每次有人反馈问题或者求助时，都会担心对方会不会是伸手党/喷子，会不会是连提示都不看上来就问的「小白」，会不会是故意没事找事，久而久之，一看到那些提问或反馈的回复或私信，都会感觉到莫名的心累。做为一个分享者，本人痛恨那些伸手党、喷子、杠精，和一些没事找事的人。

**第二**，到目前为止我所分享的资源，都是基于已有的字体改造的，而且除了一些开源字体外，都不可以用于商业用途，这也是为什么我从来没想过收费分享。我倒是想拥有一个自己原创的字库，奈何自己不是平面设计专业，没有系统地学习过字体设计理论。而且开发一个新字库，不但要耗费大量的时间和精力，还要有一定的创造能力。此外，父母也不支持我去做设计，他们想让我到了工地一直干下去，或者考个公务员。

**第三**，目前我做的开源字体改造，由于是免费字体，而且根据开源规定不允许单独售卖获利，所以**做开源字体改造，是真的在「用爱发电」**。前几天坐在电脑前 为霞鹜文楷补字的时候，被爸妈看到了，他们都反问道：「你整这玩意有什么用呢？能靠这些东西养活自己吗？」从他们的话中我也渐渐明白，更多的时候，爱好并不能当饭吃。此外，我渐渐发现，我这么狂热地追求我的这个所谓的「兴趣爱好」，已经开始影响到我自己的生活了。

打了这么多，不是为了炫耀，也不是为了卖惨，更不是为了蹭热度，只是想和大家分享一下我的经历和内心想法，能让我坚持到现在的，是心底对这个兴趣的热爱，以及各位支持我的人。只是不知道以后，还能不能继续坚持下去。

最后，感谢酷安、公众号和猫啃网，为我提供了一个展示自我的平台，也感谢各位真正支持我的人。